---
layout: post
title: "Javascript 배열(2)"
date: 2020-09-21 T18:25:52-05:00
author: BellDev-code
categories: Javascript
tags: js vanilajs
---

### Javascript 배열 (2)

저번에 언급했던 배열을 오름차순, 내림차순으로 정리하는 법과 배열의 처음 item을 빼는 방법과
마지막 item을 빼는 방법을 공부하겠습니다.

### sort 함수를 통한 오름차순, 내림차순 정리

저번 포스팅에 sort 함수만을 언급하고서 이 함수를 어떻게 활용해야 배열을 정리하는지 말하지 않았습니다.
배열을 오름차순, 내림차순을 정리하고 싶으면 sort 함수를 활용합니다.

{% highlight javascript %}
const sortArray = [5, 7, 4, 6, 3, 1, 2];

// 오름차순 정리
const sortedArray = sortArray.sort((a, b) => {
if (a > b) {
return 1
} else if (a < b) {
return -1
} else {
return 0
}
});
console.log(sortedArray)

// 결과값 : [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7] => 오름차순으로 정리가 되어있습니다.

// 내림차순 정리
const sortedArray = sortArray.sort((a, b) => {
if (a > b) {
return -1
} else if (a < b) {
return 1
} else {
return 0
}
});
console.log(sortedArray)

// 결과값 : [7, 6, 5, 4, 3, 2, 1] => 내림차순으로 정리가 되어있습니다.
{% endhighlight %}

여기서 그냥 단순하게 reverse함수를 사용하면 마찬가지로 배열을 뒤집는 효과가 있는데, 왜 if문을 사용하고서 하는지 의문이 있을 겁니다.
reverse 함수의 단점은 컴퓨터가 계산을 두 번 하게 만들게 됩니다.

{% highlight javascript %}
const sortArray = [5, 7, 4, 6, 3, 1, 2];

const descSortedArray = sortArray.sort().reverse();
console.log(descSortedArray);

// 결과값 : [7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]
{% endhighlight %}

여기서 item의 숫자는 7개이지만, 다른 상황에서 수 많은 item들을 관리할 경우에 놓인다면 reverse 함수를 사용하면 느려지는 단점이 있습니다. 이와 같은 문제를 해결하기 위해서 if문의 값을 단순히 수정만 해주면 더 좋은 코드를 만들어 낼 수 있습니다.

### 배열의 마지막을 제거하는 pop 함수

{% highlight javascript %}
const stackArray = [0, 10, 20];

const popedValue = stackArray.pop();

console.log(stackArray, popedValue);

// 결과값 : [0, 10] 20
{% endhighlight %}

pop 함수를 사용함으로써 배열의 마지막 item인 20을 없앤 것을 볼 수 있다. 이처럼 배열의 마지막 item값을 없애고 싶으면
pop 함수를 사용하면 된다.

### 배열의 처음 item을 삭제하고 싶으면??

배열의 마지막 item을 제거하고 싶으면, pop 함수를 사용했는데 이번에는 처음 item을 제거하고 싶으면 어떻게 해야할까?
바로, `shift` 함수를 사용하면 된다. shift 함수를 쓴 예제를 보자

{% highlight javascript %}
const Array = [0, 10, 20];

const shiftArray = Array.shift();

console.log(Array, shiftArray);

// 결과값 : [10, 20] 0
{% endhighlight %}

shift 함수를 사용하여 배열의 처음 item 값을 제거하는 방법을 알아봤습니다.

## javascript 배열 공부를 하고서..

물론 이번 공부를 통해서 배열의 모든 것을 공부했다고 할 수는 없지만, 가장 많이 사용되고 있는 배열에 내장된 함수들을 공부해봤습니다.
평소 배열을 이해하지 못해서 많은 고민을 했었지만, 이번 기회를 통해서 배열을 공부해서 배열을 자유자재로 다룰 수 있는 한걸음이 되었다고
생각합니다. 더 좋은 개발자가 되기 위해서 더욱 열심히 공부를 해야한다는 필요성을 요새 계속 실감합니다.
